# Criar CSS reutilizável com mixins

Em Sass, um mixin é um grupo de declarações CSS que podem ser reutilizados em toda a folha de estilos.

Os recursos CSS mais recentes levam tempo antes de serem totalmente adotados e prontos para uso em todos os navegadores. Como recursos são adicionados aos navegadores, as regras CSS que os usam podem precisar de prefixos de fornecedores. Considere `box-shadow`:

```scss
div {
  -webkit-box-shadow: 0px 0px 4px #fff;
  -moz-box-shadow: 0px 0px 4px #fff;
  -ms-box-shadow: 0px 0px 4px #fff;
  box-shadow: 0px 0px 4px #fff;
}
```

É preciso muita digitação para reescrever esta regra para todos os elementos que têm uma `box-shadow`, ou para alterar cada valor para testar efeitos diferentes. Mixins são como funções para CSS. Veja como escrever um:

```scss
@mixin box-shadow($x, $y, $blur, $c){ 
  -webkit-box-shadow: $x $y $blur $c;
  -moz-box-shadow: $x $y $blur $c;
  -ms-box-shadow: $x $y $blur $c;
  box-shadow: $x $y $blur $c;
}
```

A definição começa com `@mixin` seguido por um nome personalizado. Os parâmetros (o `$x`, `$y`, `$blur`, e `$c` no exemplo acima) são opcionais. Agora, a qualquer momento que uma regra `box-shadow` é necessária, apenas uma única linha que chama o mixin substitui a necessidade de digitar todos os prefixos do fornecedor. Um mixin é chamado com a diretiva `@include`:

```scss
div {
  @include box-shadow(0px, 0px, 4px, #fff);
}
```

# Usar @if e @else para adicionar lógica a seus estilos

A diretiva `@if` no Sass é útil para testar um caso específico - funciona exatamente como a instrução `if` em JavaScript.

```scss
@mixin make-bold($bool) {
  @if $bool == true {
    font-weight: bold;
  }
}
```

Assim como em JavaScript, as diretivas `@else if` e `@else` testam para mais condições:

```scss
@mixin text-effect($val) {
  @if $val == danger {
    color: red;
  }
  @else if $val == alert {
    color: yellow;
  }
  @else if $val == success {
    color: green;
  }
  @else {
    color: black;
  }
}
```

# Usar @for para criar um laço em Sass

A diretiva `@for` adiciona estilos em um laço, muito similar ao laço `for` em JavaScript.

`@for` é usado de duas maneiras: "começo ao fim" ou "começo até o fim". A principal diferença é que "começo **até o** fim" _exclui_ o número final como parte da contagem, enquanto "começo ** ao ** fim" _inclui_ o número final como parte da contagem.

Aqui está um exemplo de começo **ao** fim:

```scss
@for $i from 1 through 12 {
  .col-#{$i} { width: 100%/12 * $i; }
}
```

A parte `#{$i}` é a sintaxe para combinar uma variável (`i`) com texto para criar uma string. Quando o arquivo Sass é convertido para CSS, ele se parece com isto:

```scss
.col-1 {
  width: 8.33333%;
}

.col-2 {
  width: 16.66667%;
}

...

.col-12 {
  width: 100%;
}
```

Essa é uma maneira poderosa de criar um layout de grade. Agora você tem doze opções para a largura das colunas disponíveis como classes CSS.

# Usar @each para mapear sobre itens em uma lista

O último desafio mostrou como a diretiva `@for` usa valores de início e fim para iterar uma quantidade determinada de vezes. Sass também oferece a diretiva `@each` a qual itera sobre cada item em uma lista ou mapa. Em cada iteração, a variável é atribuída ao valor atual da lista ou do mapa.

```scss
@each $color in blue, red, green {
  .#{$color}-text {color: $color;}
}
```

Um mapa possui uma sintaxe ligeiramente diferente. Exemplo:

```scss
$colors: (color1: blue, color2: red, color3: green);

@each $key, $color in $colors {
  .#{$color}-text {color: $color;}
}
```

Note que a variável `$key` é necessária para referenciar as chaves no mapa. Caso contrário, o CSS compilado teria nele `color1`, `color2` e assim por diante. Os dois exemplos de código acima são convertidos para os CSS seguintes:

```scss
.blue-text {
  color: blue;
}

.red-text {
  color: red;
}

.green-text {
  color: green;
}
```

```scss
$colors: (color1: blue, color2: black, color3: red);

@each $key, $color in $colors {
  .#{$color}-bg {
    background-color: $color;
  }
}
```

# Aplicar um estilo até que uma condição seja atendida com @while

A diretiva `@while` é uma opção com funcionalidade semelhante ao laço `while` do JavaScript. Isso cria as regras do CSS até que uma condição seja atendida.

O desafio `@for` deu um exemplo para criar um sistema de grid simples. Isso também pode funcionar com `@while`.

```scss
$x: 1;
@while $x < 13 {
  .col-#{$x} { width: 100%/12 * $x;}
  $x: $x + 1;
}
```

Primeiro, defina a variável `$x` e defina-a como 1. Em seguida, use a diretiva `@while` para criar o sistema de grid _enquanto_ `$x` for menor que 13. Depois de definir a regra CSS para `width`, `$x` é incrementado por 1 para evitar um loop infinito.

```scss
$x: 1;
@while $x < 6 {
  .text-#{$x} {
    font-size: 15px * $x;
  }
  $x: $x + 1;
}
```

# Dividir os estilos em partes menores com partials

Partials no Sass são arquivos separados que possuem segmentos de código CSS. Estes são importados e usados em outros arquivos Sass. Essa é uma ótima maneira de agrupar código semelhante em um módulo para mantê-lo organizado.

Nomes de partials começam com o caractere sublinhado (`_`), que diz para Sass que é um pequeno segmento de CSS e para não convertê-lo em um arquivo CSS. Além disso, os arquivos Sass terminam com a extensão de arquivo `.scss`. Para trazer o código partial para outro arquivo Sass, use a diretiva `@import`.

Por exemplo, se todos os seus mixins são salvos em uma partial chamada "_mixins.scss", e eles são necessários no arquivo "main.scss", essa é a forma de como usá-los no arquivo principal:

```scss
@import 'mixins'
```

Observe que o sublinhado e a extensão de arquivo não são necessários na instrução `import` - o Sass entende que é partial. Uma vez que um partial é importado para um arquivo, todas as variáveis, mixins e outro código estão disponíveis para uso.

# Estender um conjunto de estilos CSS para outro elemento

Sass tem um recurso chamado `extend` que faz com que seja fácil pegar emprestado as regras CSS de um elemento e construir a partir delas em outro.

Por exemplo, o bloco abaixo de regras CSS estiliza uma classe `.panel`. Tem um `background-color`, um `height` e um `border`.

```scss
.panel{
  background-color: red;
  height: 70px;
  border: 2px solid green;
}
```

Agora você quer outro painel chamado `.big-panel`. Ele tem as mesmas propriedades de base que `.panel`, mas também precisa de um `width` e `font-size`. É possível copiar e colar as regras iniciais de CSS do `.panel`, mas o código se torna repetitivo à medida que você adiciona mais tipos de painéis. A diretiva `extend` é uma maneira simples de reutilizar as regras escritas para um elemento, e então adicionar mais para outro:

```scss
.big-panel{
  @extend .panel;
  width: 150px;
  font-size: 2em;
}
```

O `.big-panel` terá as mesmas propriedades que `.panel` além dos novos estilos.