# Criar um componente do React

A outra forma de definir um componente do React é com a sintaxe `class` do ES6. No exemplo a seguir, `Kitten` estende `React.Component`:

```jsx
class Kitten extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }

  render() {
    return (
      <h1>Hi</h1>
    );
  }
}
```

Isso cria a classe ES6 `Kitten` que estende a classe `React.Component`. Então a classe `Kitten` agora possui acesso a diversos recursos úteis do React, como local state e lifecycle hooks. Não se preocupe se você não estiver familiarizado com esses termos ainda, eles serão abordados em detalhes maiores nos desafios futuros. Também note que a classe `Kitten` possui um `constructor` definido dentro dele que chama `super()`. O construtor usa `super()` para chamar o construtor da classe pai, nesse caso `React.Component`. O construtor é um método especial usado durante a inicialização de objetos que são criados com a palavra-chave `class`. É uma boa prática chamar o `constructor` de um componente com `super`, e passar `props` para ambos. Isso garante que o componente é inicializado corretamente. Por agora, saiba que é padrão que esse código seja incluído. Em breve você verá outros usos para o construtor assim como para `props`.
# Criar um componente com composição

Agora vamos ver como podemos compor vários componentes React juntos. Imagine que você está construindo um aplicativo e criou três componentes: uma `Navbar`, um `Dashboard`, e um `Footer`.

Para compor esses componentes juntos, você poderia criar um componente `App` _pai_ que renderiza cada um desses três componentes como _filhos_. Para renderizar um componente como filho em um componente React, você inclui o nome do componente escrito como uma tag HTML personalizada no JSX. Por exemplo, no método `render` você pode escrever:

```jsx
return (
 <App>
  <Navbar />
  <Dashboard />
  <Footer />
 </App>
)
```

Quando o React encontra uma tag HTML personalizada que faz referência a outro componente (um nome de componente encapsulado em `< />` como neste exemplo), ele renderiza a marcação para esse componente na localização da tag. Isso deve ilustrar a relação pai/filho entre o componente `App` e a `Navbar`, o `Dashboard`, e o `Footer`.

# Compor componentes do React

Enquanto os desafios continuam a usar composições mais complexas com componentes React e JSX, há um ponto importante a se notar. Renderizar componentes de classe de estilo ES6 dentro de outros componentes não é diferente de renderizar componentes simples que você usou nos últimos desafios. Você pode renderizar elementos JSX, componentes funcionais sem estado e componentes de classe ES6 dentro de outros componentes.