O React é uma biblioteca de visualização de código aberto criada e mantida pelo Facebook. É uma ótima ferramenta para renderizar a interface do usuário (IU) de aplicações web modernas.

React usa a sintaxe de extensão do JavaScript chamada JSX que o permite escrever HTML diretamente no JavaScript. Isso possui diversos benefícios. Ela permite a você usar todo o poder programático do JavaScript dentro do HTML, e ajuda a manter o seu código legível. Em grande parte, JSX é semelhante ao HTML que você já aprendeu, no entanto existem algumas diferenças chaves que cobriremos durante esses desafios.

Por exemplo, porque o JSX é uma extensão sintática de JavaScript, você realmente pode escrever JavaScript diretamente dentro do JSX. Para isso, você simplesmente inclui o código que você quer que seja tratado como JavaScript dentro de chaves: `{ 'this is treated as JavaScript code' }`. Mantenha isso em mente, já que é utilizado em diversos desafios futuros.

No entanto, porque JSX não é JavaScript válido, código JSX precisa ser compilado em JavaScript. O transpilador Babel é uma ferramenta popular para esse processo. Para sua conveniência, já está adicionado por trás dos panos para esses desafios. Se por acaso você escrever JSX inválido sintaticamente, você verá o primeiro teste nesses desafios falhar.

Vale a pena notar que por trás dos panos os desafios estão chamando `ReactDOM.render(JSX, document.getElementById('root'))`. Essa chamada de função é o que coloca seu JSX na representação leve do DOM própria do React. React então usa snapshots de seu próprio DOM para otimizar a atualização apenas de partes específicas do DOM.

# Adicionar comentários em JSX

JSX é uma sintaxe que é compilada em JavaScript válido. Às vezes, por legibilidade, você pode precisar adicionar comentários no seu código. Assim como a maioria das linguagens de programação, JSX possui sua própria forma de fazer isso.

Para colocar comentários dentro de JSX, você usa a sintaxe `{/* */}` para envolver o texto do comentário.

# Renderizar elementos HTML para o DOM

Até agora, você aprendeu que JSX é uma ferramenta conveniente para escrever HTML legível dentro de JavaScript. Com React, podemos renderizar esse JSX diretamente para o DOM HTML usando a API de renderização do React conhecida como ReactDOM.

ReactDOM oferece um método simples para renderizar elementos React para o DOM que se parece com isso: `ReactDOM.render(componentToRender, targetNode)`, onde o primeiro argumento é o elemento ou componente que você deseja renderizar, e o segundo argumento é o nó do DOM onde você deseja renderizar o componente.

Como você esperaria, `ReactDOM.render()` deve ser chamado após as declarações dos elementos JSX, assim como você deve declarar variáveis antes de usá-las.

# Definir uma classe HTML em JSX

Agora que você está se sentindo confortável escrevendo JSX, você pode estar se perguntando como ele difere do HTML.

Até agora, pode parecer que HTML e JSX são exatamente os mesmos.

Uma diferença importante em JSX é que você não pode mais usar a palavra `class` para definir classes HTML. O motivo disso é porque `class` é uma palavra reservada em JavaScript. Em vez disso, JSX usa `className`.

Na verdade, a convenção de nomeação para todos os atributos HTML e referências de eventos em JSX tornam-se camelCase. Por exemplo, um evento de clique em JSX é `onClick`, ao invés de `onclick`. Da mesma forma, `onchange` se torna `onChange`. Embora essa seja uma diferença sutil, é importante manter em mente no futuro.

# Criar um componente funcional sem estado

Componentes são o núcleo do React. Tudo em React é um componente e aqui você vai aprender como criar um.

Existem duas maneiras de criar um componente React. A primeira maneira é usar uma função JavaScript. Definir um componente dessa forma cria um _componente funcional sem estado_. O conceito de estado numa aplicação será abordado em desafios posteriores. Por enquanto, pense em um componente sem estado como um que pode receber dados e renderizá-lo, mas não gerencia ou rastreia as alterações desses dados. (Vamos cobrir a segunda maneira de criar um componente React no próximo desafio.)

Para criar um componente com uma função, você simplesmente escreve uma função JavaScript que retorne JSX ou `null`. Uma coisa importante a notar é que React requer que o nome da sua função comece com uma letra maiúscula. Aqui está um exemplo de um componente funcional sem estado que atribui uma classe HTML em JSX:

```jsx
const DemoComponent = function() {
  return (
    <div className='customClass' />
  );
};
```

Depois de ser transpilado, o `<div>` terá uma classe CSS de `customClass`.

Como um componente JSX representa HTML, você pode juntar vários componentes para criar uma página HTML mais complexa. Esta é uma das principais vantagens da arquitetura do componente que React provê. Isso permite que você componha sua interface de usuário de vários componentes isolados e separados. Isso torna mais fácil construir e manter interfaces de usuário complexas.